https://linux.cn/article-8841-1.html

1 remote
	git remote -v：该命令将列出远程仓库的 URL
	git remote add origin <URL>：这里使用 GitHub 提供的 URL 替换 <URL>。这样，你就可以添加、提交和推送更改到你的远程仓库了
	git remote set-url origin <url>：如果你从其他人那里复制了一个仓库，并希望将远程仓库从原始所有者更改为你自己的 GitHub 帐户

2 clone
	git clone <url>：复制仓库

3 分支
	git branch：列出了本地机器上的所有分支
	git branch <name>：创建一个新的分支
	git checkout <name>：可以切换到现有的分支
	git checkout -b <name>：创建一个新的分支并立即切换到它
	git merge <branch>：合并分支。如果你对一个分支进行了一系列的更改，假如说此分支名为 develop，如果想要将该分支合并回主分支（master）上，则使用 git merge <branch> 命令。你需要先检出（checkout）主分支，然后运行 git merge develop 将 develop 合并到主分支中。
	git pull origin <branch>：从远程分支中拉取最新的更改。

4 状态
	git status：看到哪些文件已被更改以及哪些内存正在被跟踪
	git diff --stat：查看每个文件中更改的行

5 日志
	git log：可以输出提交的历史记录

6 强制推送
	git push -f origin master：强制推送是危险的，只有在绝对必要的时候才能执行它。它将覆盖你的应用程序的历史记录，你将失去之后版本的任何信息。
	